머신러닝

9시30분
Learning(배움)의 목적


개?고양이? 
-이미지

시각인식
- 어떻게 인식할 것인가?
- 어떻게 인식하기를 바라는가?

*이것으로 무엇을 할 것인가를 정해야 함


20도는 더운온도다?
-컴퓨터가 어제는 더운온도라고 말했다가
-오늘은 추운 온도라고 말한다면 미친거?AI?

인간은
-불완전한 동물이다
-완전을 동경한다


판단의 근거
- 추정
- 추정의 근거는 경험
- 모든 경험을 할 수 없으니 학습이 필요
- 학습으로경험 강화
- 모든 학습량이 같을 수 없으니 객관화 필요
- 경험의 오염을 제거하기 위한 통계
- 객관적 자료도 완전하지 않으니 확률
-> 인간을 대신할 판단 머신 개발 AI


10시30분

커뮤니케이션이론
-균형이론
 자신과 상대방, 그리고 두 사람에게 관련된 사물, 이 세 요소가 내부적으로 일치되어 있는것처럼 보이는 상태를 유지하고자한다.광소속 스타, 나, 광고품
-사회적판단이론
 수용자가 어떠한 메시지를 받아들일 때 자신의 기존의 태도를 기반으로 송신자의 메시지를 판단하고 그에 따라 수용 또는 거부한다는 이론


지능이론
- 스피어만 요인설
    - 추론능력
    - 어휘능력
- 카멜의 유동지능/ 결정지능
    - 새로운 상황 적용하는 유동성적용
    - 학교, 문하 등 기술축적하는 결정성지능
- 하워드가드너의 다중지능
    - 8가지 능력인 다중지능 (신체,논리,운동,음악,언어,공간,자아,대인)
-스턴버그의 삼위일체 지능
    - 3가지 독립 지능( 분석,창의,실제)


지능이란
- 적응적
    - 지능이 높으면 다양한 상황과 문제에 융통성을 갖고 반응
- 학습능력
    - 지능이 높으면 신속하게 새로운정보 처리
- 선행지식을 활용
    - 지능이 높으면 같은 실수를 반복 안한다.
- 상화작용과 조정
    - 지능이 높으면 여러가지 다른 정신 과정들의 융합하여 결과를 도출한다.
- 문화특수적
    - 지능은 본편적이지 아니하다. 문화와 사회에 따라 다르다.
- 지성은 감정과 독립하여 사고
    - 지능이 높으면 감정적 행동을 하지 않는다.
    - 지능이 높으면 주위에 선동되지 않는다.



알파고
- 개발 딥마인드(구글)
- 발표 네이처 논물을 통해 발표 (2016년 1월)
- 학습
    - '전문가 지도학습' - 프로기사들의 기보 16만개를 입력
    - 자체 경기를 통한 강화학습
        - 스스로 학습하는 머신러닝 3천만개 추가 학습
    - 패턴이나 이미지분석 알고리즘


AI
-정의 
    - 인공지능
    - 외부 관찰자에게 인간과 비슷하게 보이는 '스마트'한 방법으로 소프트웨어를 작동시키는 폭넓은 방법, 알고리즘 및 기술
    - 인문학적 표현
- 유사어
    -기계지능
    - 컴퓨팅 지능 


데이터사이언스
- 컴퓨팅 (계산기반)
    -단순 계산
-인공지능(알고리즘기반)
    -인공적으로 만든 지능
- 머신러닝(기계학습 데이터기반)
    -기계가 학습하다
- 딥러닝(심층학습)
    -인간을 흉내낸 기계학습
- 빅데이터
- 데이터마이닝


데이터마이닝
-필요데이터로 정제
    - 발전할 지식의 종률에 따라서
    - 분류, 요약, 군집화
    - 탐사할 데이터베이스의 종류에 따라 관계형 DB, 객체지향 DB 등
    - 탐사 기법에 따라서 기호처리식 인공지능적 방법론, 신경망적 방법

머신러닝
-목적
    -기계가 학습한다.
    - 데이터에서 새로운 데이터가 제시 된 것에 대한 예측
-특징
    - 코딩에 의한 판단이 아닌 입출력 학습에 의한 판단
-기술
    - 신경망
    - 서포트 벡터 머신
    - 베이지안 신뢰 네트워크
    - k 최근점 이론
    - 자기 조직화 지도
    - 사례 기반추론, 인스턴스 기반 학습
    - 은닉 마르코프 모형
    - 회귀기법


패턴인식

11시50분
인지 컴퓨팅
- 개념
    -인간의 인지와 비슷하거나 인지시스템의 영감을 받은 고차원적인 주문과 이해에 초점을 둔 컴퓨팅
    -순수한 데이터 또는 센서 스트림보다는 상징적이고 개념적인 정보 대상
    -복잡한 상황에서 고수준의 결정을 내려는 것을 목표
    -자동차 충돌 예측 vs 좋아 한다 정도 예측
- 형태
    -연계 작동하는 여러 AI 서브시스템으로 구성된 하나의 완전한 아키텍처
- 반론
    - '인지적'이라는 말은 마케팅을 위한 헛소리 기계는 생각할 수 없다.




10대 인공지능 과제
-포브스 선정 10대 인공지능 기술
    - 자연어 생성
    - 음성인식
    - 가상 에이전트
    - 머신러닝 플랫폼
    - AI최적화 하드웨어
    - 의사결정
    - 딥러닝 플랫폼
    - 생체인식
    - 로봇 자동화 프로세스
    - 텍스트 분석 및 자연어 처리

부정적시각
-물리적
-자본적
-기술적
-정치적
-윤리적
-현실적


딥러닝
-신경망
    -뇌의 신경 세포 작용을 느슨하게 본 딴 머신러닝의 한 유형


주목이유
-데이터 폭증의 시대
    - 데이터 분류 처리문제
    - 태깅 처리 필요량 증가
    - 컴퓨터로 인간 대체
    - 학습시켜 스스로 규칙을 형성


머신러닝ML의 학습 종류
-지도학습  X -> Y를 알려줌
-비지도학습 Y가 없는 경우
-반지도학습 Y가 부분 없는 경우
-강화학습

12시30분
확률
-사전적정의
-라플라스의 확률
    

13시30분
기하학적확률


통계적확률
-Frequentist probability 빈도
-동전던지기

기타
-베이즈 확률론
-공리적 확률론

확률의 중요 개념
-매 사건 독립
- 확률의 곱
- 배반사건


베이즈정리
-250년간 확률 통계의 강자로 군림

-데이터를 이용한 사후 확률추정
-인공지능

베이즈문제
몬티홀문제

Naive Bayes Classfier(NBC)

회귀
-선형회귀법
-로지스틱회귀법


15시40분
Neural Network
-인간의 두뇌와 신경 세포 모델에 대한 연구에서 시작


재건기

AI 기업별 기술 IBM
AI 기업별 기술 구글
AI 기업별 기술 MS
AI 기업별 기술 기타



16시30분
AI 개발 플랫폼

아나콘다설치

https://wikidocs.net/book/1

































